«Нарисовать» портрет пользователя из соцсети

Ученые УлГТУ (г. Ульяновск) занимаются разработкой методов для интеллектуальной автоматизированной системы сбора информации. Предложенные подходы по извлечению сведений из социальных сетей создают портрет пользователя, а именно, отражают его эмоциональную оценку, предпочтения, черты характера. Такой метод рекомендован для организаций по набору персонала и управлению им

В современном мире автоматизированный анализ текстовых документов имеет широкую практику применения: например, при подборе кадров, для получения объективной информации о внутренней атмосфере в компании, выявления лидеров или социальных связей, а также при разработке новых систем проверки всякого рода текстовых документов.

Такие методы могут предоставить объективные сведения из различных источников текстовых данных, включая всевозможные сообщения в социальных сетях. Выявление информации (в том числе, графической) и тональности сообщения раскрывает смысл, вложенный в текст пользователем социальной сети, а также психологические особенности человека.

Оценка текстовых данных специалистами Ульяновского государственного технического университета основана на использовании методов семантического анализа тематики слабоструктурированных текстовых данных пользователя (посты, комментарии) с применением предметной онтологии. Анализ эмоциональной окраски постов социальной сети осуществлен при помощи алгоритмов «word2vec» и «BERT». Подход матчинга (сопоставления) профилей пользователей в социальных сетях представляет собой приложение, распознающее структурированную информацию.

Работа с социальными сетями и содержательный анализ собранной в социальных сетях информации, которую ульяновские ученые обрабатывают в своей программной системе, осуществляется автоматически через отдельный модуль системы с использованием соответствующих API социальных сетей. Анализируются только открытые данные, к закрытым данным доступа нет.

Эксперименты по построению социального портрета также проводились на открытых данных пользователей социальной сети ВКонтакте. Разработанный ульяновскими исследователями алгоритм может дать объективное представление о личностных, психофизиологических и деловых качествах человека, например, рекрутинговым компаниям.

Специалисты УлГТУ применили свою методику, главная особенность которой, помимо глубокого статистического анализа динамики активности пользователя в разных социальных сетях, по словам Мошкина, «это анализ его сообщений, постов и статусов, т.е. текстовой информации. Анализ семантики (т.е. смысла) текстовых данных, написанных непосредственно пользователем, позволяет определить отношение человека к объектам реального мира, явлениям, событиям, персоналиям, его интересы, а также провести психолингвистический анализ согласно пятифакторному методу оценки личности («метод Большой пятерки»). Как отметил ученый, «эксперименты по построению социального портрета в социальной сети ВКонтакте показали прямую зависимость между качеством семантического анализа данных человека и объемом неструктурированных данных с его страниц в социальных сетях».

Суть проекта, как пояснил Вадим Мошкин,  заключается в реализации предложенных ранее моделей, методов и алгоритмов (метод объединения (матчинга) профилей, алгоритм унификация данных, статистического анализа динамики активности пользователя, семантико-когнитивного и сентимент-анализа текстов, а также психолингвистического анализа постов пользователей) в виде программного сервиса с дальнейшим выводом на рынок».

Таким образом, методики получения социального портрета пользователя из пространства глобальной сети интернет, предлагаемые инженерами УлГТУ, демонстрируют действенный интеллектуальный продукт, который позволяет идентифицировать человека и сформировать модель его профиля.

https://scientificrussia.ru/articles/narisovat-portret-polzovatelya-iz-sotsseti