ЦНИИмаш внедряет технологию параллельного проектирования

В Центральном научно-исследовательском институте машиностроения (ЦНИИмаш), входящем в госкорпорацию "Роскосмос", завершён первый этап работ по внедрению технологии параллельного проектирования в практику основных направлений деятельности института, сообщает пресс-служба госкорпорации.

В сотрудничестве с Космическим центром Сколковского института науки и технологий (Сколтех) выполнен пилотный системный проект параллельного проектирования космической группировки для мониторинга акватории Северного морского пути. В рамках проекта создан рабочий прототип отраслевого Центра параллельного проектирования на базе ЦНИИмаш.

Работы выполнялись в соответствии со стратегией цифровой трансформации ракетно-космической отрасли. Целью работ является перевод на современную технологическую платформу бизнес-процессов ранних стадий разработки и научно-технической экспертизы космических программ и проектов отрасли.

Именно на ранних этапах проекта закладываются решения, определяющие его успех, включая формирование и верификацию требований, выбор технического облика на основе разработки и анализа альтернатив, реалистичную и оперативную оценку стоимости, сроков и рисков проекта.

Согласно статистике, до 80% проектных ошибок, и, соответственно, неудач проектов, формируется на ранних этапах проектирования в рамках НИОКР из-за недостаточной проработки системных решений программ и проектов. Эффективным инструментом снижения рисков таких ошибок являются Центры параллельного проектирования (ЦПП).

На следующих этапах работы планируется развитие методологического, программно-аппаратного и нормативного обеспечений для внедрения технологии параллельного проектирования в ракетно-космической отрасли и создания полнофункционального отраслевого ЦПП на базе ЦНИИмаш.

"Работы ЦНИИмаш по внедрению в отрасли технологии параллельного проектирования носят прорывной характер и актуальны для решения задач повышения оперативности и качества принятия решений по перспективным космическим программам и проектам, при экспертизе нештатных ситуаций. Технологическая платформа ЦПП является эффективным инструментом формирования системы управления корпоративными знаниями и создания отраслевой онтологической модели управления космической деятельностью через консолидацию в ней баз данных, библиотек алгоритмов, программ, модельных решений и другой информации в области разработки ракетно-космической техники. В связи с этим, приоритетной задачей должно стать обеспечение информационной безопасности при создании и функционировании ЦПП", - отметил директор департамента цифрового развития госкорпорации "Роскосмос" Константин Шадрин.

https://www.comnews.ru/digital-economy/content/203906/2020-01-14/2020-w03/cniimash-vnedryaet-tekhnologiyu-parallelnogo-proektirovaniya
