Искусственный интеллект "оживил" знаменитых людей

Какими были в жизни те, кого мы знаем только по застывшим портретам и скульптурам? В этом смысле поражает все более популярная технология, которая стала возможна благодаря искусственному интеллекту.

Идея "оживить" для начала древних римлян пришла в голову одному канадскому дизайнеру, когда он заскучал на удаленке. Затем вручную художник доработал цвет кожи, прорисовал морщинки и так далее.

Дело продолжил нидерландский фотограф и тоже направил искусственный интеллект на "оживление" тех, кто, казалось бы, навеки замер на холстах и в камне: Витрувианский человек Леонардо да Винчи, Наполеон Бонапарт, Гай Юлий Цезарь, Александр Македонский, Уильям Шекспир, Винсент Ван Гог, Калигула, Мона Лиза, Марк Аврелий, Афродита, Луций Анней Сенека. Поразительно! Технология доступна всем.

Например, можно привести в движение старинные снимки прабабушки и прадедушки, которых никогда не видел. Другой вопрос: кого из нашего поколения, кого мы видим каждый день, потом захочется увековечить в камне?..

URL: https://www.vesti.ru/article/2539436