Яндекс пообещал операторам беспилотных автомобилей в США платить $20 в час

https://www.ferra.ru/news/techlife/yandeks-poobeshal-operatoram-bespilotnykh-avtomobilei-v-ssha-platit-usd20-v-chas-10-06-2020.htm

Недавно стало известно, что до конца 2020 года на дорогах России и США появятся сто новых беспилотных такси Яндекса. Тестирование будут проводить, в частности, в Москве, Иннополисе и Мичигане. Сегодня СМИ сообщили, что Яндекс пообещал операторам беспилотных автомобилей в США платить $20 в час.

Об этом пишет издание Roem.ru, ссылаясь на соответствующую вакансию. Компания ищет «безопасного водителя автономных автомобилей» в Энн-Арбор, городе штата Мичиган.

Оператор беспилотника должен будет контролировать и оценивать его работу. А ещё по закону нужно, чтобы автомобиль на дороге не оставался пустым. От оператора требуют водительский стаж семь лет. Обещают платить $20 в час (около 1300 рублей по текущему курсу).

