Эксперты: Клавиатуры уйдут в прошлое
Венчурный капиталист Марк Тлузц из известен своими и успешными ставками на IT-рынке. В ближайшие годы самое привычное средство ввода информации заменят другие, уверен он. Его компания Mangrove Capital Partners купила долю в стратапе, который может вмешаться в борьбу Amazon и Google.

URL: https://hightech.plus/2019/04/19/ekspert-cherez-pyat-let-klaviaturi-uidut-v-proshloe

Марк Тлузц, основатель и глава Mangrove Capital Partners, называет себя «разумным оптимистом», когда говорит о будущем технологий. Его самые известные инвестиции — многократно выросшие доли в Skype и в сервисе для создания сайтов Wix.com. В ближайшие годы взаимодействие людей и техники изменится, заявил Тлузц в интервью CNBC. Десятки лет доминировавшую клавиатуру полностью вытеснят голосовые помощники, уверен он.

«Голосового бота сегодня все сложнее отличить от человека»
Инвестор говорит, что сейчас в сообществе не сложилось единого мнения о том, что представляют из себя голосовые ассистенты — удобную надстройку или же «изменение опыта взаимодействия с пользователем катастрофической силы». В Mangrove придерживаются второго мнения: «Что мне сегодня ясно, так это что клавиатуры через пять лет исчезнут в качестве средства ввода информации».

«Голос — это возможность десятилетия. Я оптимист, но оптимист, который достаточно часто бывал прав», — усмехается Тлузц.
CNBC отмечает, что сейчас на рынке голосовых ассистентов доминируют гиганты — Amazon, Google, Apple. И там вполне разделяют видение инвестора о глобальном воздействии голосовых интерфейсов.

Но Тлуцз уверен, что у молодых компаний есть шансы закрепиться на этом рынке или создать новые ниши. «Через несколько лет будут [бизнес-модели], опирающиеся исключительно на голос».

Для Mangrove «точкой входа» на новый рынок стал французский стартап Sybel, который специализируется на создании высококачественных стартапов. Если ставка Тлузца верна, рынок в ближайшие годы вырастет во много раз.

И он не единственный, кто так считает. Аналитическая компания Juniper Research посчитала, что к концу 2018 года на различных устройствах по всему миру использовалось около 2,5 млрд голосовых помощников. К концу 2023 года эта цифра достигнет 8 млрд.

