В Югре обсудят суверенный интернет, роботов и искусственный интеллект

IV Международная конференция «Инфофорум — Югра 2021» пройдет в рамках XII Международного IT-Форума с участием стран БРИКС и ШОС 15-16 июня. Как отмечают организаторы, на площадке мероприятия будут работать ведущие эксперты в области информационной безопасности и представители федеральной власти, курирующие данные вопросы.

URL: https://ugra-news.ru/article/v_yugre_obsudyat_suverennyy_internet_robotov_i_iskusstvennyy_intellekt/

На пленарной сессии участники конференции обсудят, что такое суверенный интернет – безопасность или изоляция, что общего у робота и человека, как искусственный интеллект помогает бороться с киберпреступлением, какие проблемы возникают в защите персональной информации и другие вопросы. Также их ждет четыре стратегические сессии, на которых представят опыт международных организаций по обеспечению информационной безопасности.

«Главная задача госсектора и бизнеса из стран БРИКС, ШОС, ОДКБ — обеспечить стабильность системы международной безопасности. Для этого необходимо научиться предотвращать информационные войны, уйти от двойных стандартов, синхронизировать развитие IT-систем», — отмечают организаторы конференции.

Ранее UGRA-NEWS.ru сообщал, что международный IT-Форум в Югре пройдет в смешанном формате. 
- В концепции проведения форума выделено 15 тематических направлений. Основные — искусственный интеллект, цифровая трансформация в условиях пандемии, большие данные, безопасность цифровой среды, умный город и его стандарты. На основе этой концепции будет сформирована программа форума, - рассказал директор департамента информационных технологий и цифрового развития Югры Павел Ципорин. 

- При этом длительность каждого составит не более полутора часов, чтобы участникам было интересно и они не засыпали по ту сторону экрана, - отметил Павел Ципорин. - Очное количество участников будет сведено к минимуму. Будут приглашены только ведущие эксперты, модераторы, почетные гости и представители IT-компаний, которые выступят партнерами форума. 