Эксперты допустили закрытие всех офисов банков США к 2034 году

Пока полностью перейти в онлайн-банки готовы не все американцы

К 2034 году банки США могут закрыть все отделения, если принципы их работы не изменятся. К такому выводу пришли эксперты финтех-стартапа Self Financial. Они изучили изменения в потребительском банкинге и сделали прогнозы на следующие 15 лет.

Self Financial провел опрос среди 1114 американцев и описал их ожидания по поводу будущего банкинга: 46% опрошенных считают, что действующие принципы работы банков должны измениться.

Традиционные банки с сетью отделений будут меняться:
Авторы исследования ожидают, что вскоре в банках будет все меньше клерков, функции которых возьмет на себя искусственный интеллект. Будут активнее внедряться рекомендательные системы с использованием искусственного интеллекта для того, чтобы предоставлять клиентам наиболее подходящие продукты, а также для консультирования относительно инвестиций и сбережений.
Функционал банкоматов станет шире — они будут использоваться для получения дополнительных услуг и отчасти также заменят банковских служащих.
Банки станут активнее внедрять биометрические и криптографические системы для защиты данных и повышения безопасности при предоставлении услуг и проведении операций.
Сократится количество традиционных банков, в том числе из-за развития систем с использованием искусственного интеллекта и влияния пандемии на банковский бизнес. Часть услуг, ранее доступных только в отделении банка, будет оказываться в его приложении.
В результате сокращения расходов банков снизятся комиссии — клиенты смогут ощутить это за счет роста процентных ставок или в виде сокращения комиссионных платежей.
Методология. Исследование опирается на данные компании Statista, которые были обработаны в течение августа 2020 года. Опрос среди 1114 американцев был проведен с помощью платформы Amazon Mechanical Turk. Опрос проводился в онлайн-формате в период с 28 июля по 1 августа 2020 года. 

Зачем вам об этом знать. Исследование показывает, как меняются привычки и ожидания клиентов банков США. Некоторые из описанных экспертами трендов могут быть характерны и для российских пользователей.

https://frankrg.com/38847