MTS StartUp Hub: как за два месяца получить крупного клиента

МТС ищет технологические компании в сфере интернет-маркетинга, в розничном ритейле, а также проекты в области цифрового телевидения.

https://vc.ru/mtsstartuphub/223964-mts-startup-hub-kak-za-dva-mesyaca-poluchit-krupnogo-klienta

Программа акселерации центра по инновациям и инвестициям MTS StartUp Hub позволяет стартапам получить в качестве постоянного клиента крупную корпорацию. В чем заключается акселерационная программа МТС?

Программа акселерации рассчитана на два месяца. За это время технологические команды готовятся запустить пилотный проект с бизнес-вертикалями корпорации и определяют KPI. На предпилотную подготовку МТС выделяет 200 тысяч рублей каждому резиденту.

После прохождения этого этапа резиденты центра запускают пилот вместе с МТС. На него корпорация готова выделить до 500 тысяч рублей.

Как происходит масштабирование после пилота?

В зависимости от условий пилота и стратегии развития бизнес-заказчиков, стартапу после успешного прохождения пилотирования могут предложить несколько вариантов масштабирования:
- выкуп лицензии на решение стартапа;
- запуск совместного предприятия;
- revenue sharing — решение стартапа распространяется через каналы продаж МТС, выручка от продаж делится между корпорацией и технологической командой;

- продажа компании с последующей интеграцией команды в МТС;

- инвестиции от венчурного фонда МТС.