Минздрав приступил к первому этапу перехода на МКБ-11

Минздрав приступил к первому этапу перехода на МКБ-11. Он предполагает перевод англоязычной версии новой Международной классификации болезней на русский язык.

Переход на Международную классификацию болезней 11-го пересмотра (МКБ-11) в России пройдет в четыре этапа: перевод классификации, гармонизация нормативно-справочной информации федерального реестра Минздрава с кодами МКБ, переработка блока отчетной статистической документации и обучение специалистов, которые будут работать в новой системе. Об этом рассказала директор Центрального НИИ организации и информатизации здравоохранения Ольга Кобякова на форуме «Открытые инновации» 21 октября. По ее оценкам, процесс займет не менее 5 лет.

Переход на новую классификацию – один из элементов цифровизации здравоохранения, подчеркнул замглавы Минздрава Павел Пугачев.

«МКБ-10 – классификатор болезней из прошлой эпохи, он аналоговый. Та модель здравоохранения, которая основывалась на нем, была каталожной. МКБ-11 меняет подход к структурированию информации. Это модель онтологии, которая выстраивает цифровую модель здравоохранения, она может быть синхронизирована не только на национальном уровне, но и на межгосударственном для сопоставления данных», – пояснил замминистра.

Всемирная организация здравоохранения рекомендовала переход на МКБ-11 с 1 января 2022 года, однако из-за сложности процедуры переходный период продлили до 2027 года. План перехода российского здравоохранения на новую классификацию был разработан год назад. Как сообщал «МВ», его планировалось утвердить после обсуждения со специалистами. 

https://medvestnik.ru/content/news/Minzdrav-pristupil-k-pervomu-etapu-perehoda-na-MKB-11.html